次の休みに？
在下个休息日?
ああ　一緒にどこかへ出かけないか？
嗯 我们一起去什么地方玩吧
うん　行こう
嗯 去吧
でも　どこかって？
但是去哪里呢?
どこへでも　白雪の望むところへ
哪里都行 去白雪你想去的地方
それなら　城下の町がいいな
这样的话…王城里就挺好的啊
買い物もしたいし
我也想买点东西
ゆっくり町を見て歩く機会があまりないから
在城里漫步观赏的机会也不太多…
よし　決まりだ
好 就这么定了
楽しみだな
真令人期待
みんなで城下に行ってみたかったんだ
早就想和大家一起去王城里逛逛了
いや…今回は…
不…这次…
…二人だけで出かけよう
…就我们俩出门吧
うん
嗯
たった一つの約束が　希望をくれる
播种一颗约定 收获一片希望
迷うことなく進んで行ける
我将能拨开迷惘 坚定地前行
この道の先　物語の先へと
朝向这条道路的前方 朝着故事的新篇章
すごい
了不起
これ全部　白雪君が一人で？
这些都是白雪你一个人做的?
はい
是的
薬室長の机が片付いてるなんて…
药室长的桌子居然整理地井井有条…
年に何回…
一年几次…
いや　生きてるうちに何回あるか…
不 在我还活着的时候不知会碰见几次呢…
まとめて掃除しただけです
我只是做了一下大扫除而已
明日はお休みをいただいているので
因为明天我会请假
その分　今日中にやっておこうかと
所以想趁今天做些将要欠下的工作
ああ　そうだったわね
啊 也是啊
明日は何か予定でも？
你明天是有什么安排吗?
はい　城下に買い物に出かけます
是的 我要去王城里买些东西
そう？
是吗?
久しぶりの休みだから　楽しんでらっしゃい
休假难得 你就好好享受吧
はい
是的
失礼します
我先走了
あれはただのお出かけじゃなさそうね
看来这并不是单纯的出门啊
分かるんですか？
你知道内情吗?
あの照れたような笑顔
看她似羞非羞的笑脸
軽い足取り
还有轻快飘然的脚步
私の目が確かなら間違いないわ
如果我的眼光没问题 那就绝对没错
あれはきっと　イチャイチャしに行くつもりよ！
她一定是准备享受亲昵玩耍的时光!
知ってる？　最近城下にできた店
知道最近王城里开的那家店吗?
おいしいお茶を飲みながら…
客人似乎能一边喝着香茶…
もふもふの子犬とイチャつけるらしいのよ
一边逗弄毛茸茸的小狗哦
さすがね　白雪君
白雪真有一套
流行を敏感にキャッチしているわ
敏感地抓住了时尚的脉动啊
なるほど　鋭いですね　薬室長
原来如此 药室长洞察力果然敏锐啊
多分…違うと思う…
我觉得…多半不是这样…
「はじまり」それは曖昧
「起始之地」还只是暧昧不清
きれいに並べたいけれど
尽管很想理清这纷乱的思绪
本当に伝えたい言葉だけ
千言万语到了嘴边
絡みほつれて言えない
思前想后不知该如何讲
ゆっくり　すいこみ
轻轻地 做个深呼吸
やさしい希望がずっと続くように
把温热的希冀小心地存放在心底
見えるかな　この場所にいることを
你能看到吗 我正在这儿等你 不离不弃
指先に描いた道しるべ
指尖划过我俩相知的轨迹
届くかな　私は今日笑えるように
你能察觉吗 我正微笑着想你 魂牵梦萦
あなたは　明日微笑んで　きっと
你也会对我报以爱怜的微笑吧 我坚信
きっとね
我坚信
这一页、是算不上什么的宝物
だから　白雪と一緒に城下へ出かける
所以 我要和白雪一起去王城里逛逛
二人で？
就你们俩?
ああ　ユリス島のこともあって
嗯 虽然因为尤里斯岛那件事
暫く暇がなかったが
我最近没什么空闲时间
落ち着いたし
不过事情毕竟平息了下来
行くことにした
就决定去玩玩了
それで　ここのところ妙に集中して職をこなしていたのか
就因为这个 你最近才格外集中精力完成了工作吗
一日空けることになるからな
因为得空出一天时间来啊
俺と木々がついていくのは？
要不我和木木也跟着去?
なしなんだな
不行啊…
そうか　デートに出かけるんだもんな
也对 毕竟是去约会啊
俺もお嬢さんに聞きましたよ
我也问过小姐了
次の休みに主と城下に行くって言ってたけど
她说下个休息日会和主人你一起到王城里去
まさかデートだったとはね…
可没想到居然是约会啊…
デートとか　そういうのに当てはめなくていい
就别胡乱下这种定义了
主　あんたそんなだから
主人 你就是因为这一点
未だにお嬢さんにかわいいだとか　気の利いたことを言えてないんですよ
才会一直没能对小姐说过「你很可爱」这种取悦芳心的话啊
な…何でお前がそんなこと知って…
你…你怎么知道的…
図星だったようですね
看来被我说中了啊
そんなことだろうと思いましたよ
我早就觉得会是这样了
偶には言ってあげたらどうですか
偶尔也对她这么说两句吧
着飾ってる時に　似合うとか何とかあるでしょう
看到她精心打扮 总会有些「很合身」之类可说的话吧
どうせ　頭の中では思ってんだから
反正你心里也是这么想的嘛
いや　「似合う」は言ったことがあるぞ
不 我对她说过「你戴着它很合适」
へ？　何の時ですか？
哦? 是什么时候啊?
…この前の王城開放日
…在之前的王城开放日
オビが白雪にやった髪飾りをだ…
我夸过欧比你送给她的簪饰…
お前締め出されたいか
你想被撵走吗
じゃ手本を見せてみろ
那就让我看看范例吧
まずミツヒデ
首先是光秀
俺に振るなよ
别把这事扔给我啊
貴公子殿　見せ場ですよ
公子哥 这可是你展现风采的好机会啊
お嬢さんがそこにいると思って…
假想小姐就在这里…
はい　口説いて！
好 哄哄她!
白雪はいつもシャキッとしててかわいいな
白雪你一直都是这么开朗活泼 真是可爱
おい　結局俺だけやって…
喂 结果只让我一个人…
半端じゃないですね…
真不简单…
続ければ？
你们不继续吗?
うるさくして　すみませんでした…
我们有些闹 真是抱歉…
これでよし
这样就好了
お嬢さん　支度は済んだかい？
小姐 准备好出门了吗
オビ
欧比
待ち合わせの場所まで　送っていくよ
我送你去约好见面的地方吧
じゃ　後を頼む
那之后就拜托你们了
はいよ　気をつけてな　ゼン
好 出门时注意安全 千
なぁ　ミツヒデ
喂 光秀
はい
是
デートって何？
什么是约会?
兵が話してた
从士兵嘴里听来的
デートって何だ？
约会是什么?
えっと…そうだな…
那个…这样啊…
意中の相手や恋人と二人でどこかへ出かけること…かな
就是与自己的意中人或者恋人一起单独出门…吧
城下を歩いたり　遠出してみたり
在王城里漫步 或者出趟远门…
それで？
然后呢?
食事したり　手を繋いだり…
一起吃饭 互相牵手…
はあ　それで　キスしたりだろう？
啊 然后就是互相亲吻吧?
お前できなさそうだよな
看来你和这事不沾边啊
俺こそ無縁の話か…
与这事无缘的是我才对吧…
道理で耳にしなかったわけだ
难怪我之前没听说过
分からないぞ
这可难说了
ゼンもいずれ　そんな日が来るかもだ
这一天说不定也会前来造访千
阿呆
笨蛋
早いものだな
时间过得真快
どうかした？
怎么了?
あっいや　ちょっと昔のことをな
没什么 想起了一些往事
いい天気だな
天气真不错
確かに
确实如此
そろそろ主が来る頃だね
差不多到主人来的时间了
う…ん
嗯…嗯
お嬢さん　もしかして緊張してる？
小姐 你莫非在紧张?
え？　別に私は…
诶? 我并没有紧张…
いつもと様子が違う
你和平时很不一样
うん　顔が強張ってる
嗯 表情僵硬而不自然
あっそ…そうかな…
是…是吗…
ゼンと二人で出かけるのは普通のことだし
和千两个人出门又不是稀奇的事
気にしたことはなかったのに…
明明没什么好在意的…
どうも落ち着かなくて
可就是静不下心来
なんなら　俺も付き合うけど？
这样的话 就让我也作陪?
冗談だって
开玩笑啦
それにしても　リュウ坊に出くわすとはね
话说回来 居然碰上小龙了啊
俺は薬学の本を買いに
我是来买药学书的
ついでに　白雪さんがどこに行くか偵察してきてって薬室長に言われて
药室长还吩咐我顺便侦查白雪你要去哪里
大丈夫　そんなことしないから
不要紧 我不会这么做的
よかった
太好了
やっといつもの顔に戻ったね
终于回到平时的表情了
そう？
是吗?
ああ　肩の力を抜いて　いつも通りにしてればいいんだって
嗯 像平时那样放松身心就行了
うん　ありがとう　オビ
嗯 谢谢你 欧比
お嬢さん　主来たよ
小姐 主人来了
ほら　あそこの上
看 就在那上面
何だ　賑やかだな
怎么了 真热闹啊
リュウも来てたのか
龙也来了啊
俺は城に戻るところです
我正要回宫里
俺もお嬢さんを送り届けたんで　ここで
小姐也送到了 我也就此作别
じゃ　また城で
那么 宫里再见了
行くか
走吧
そうしよう
好
それは？　もう何か買ったのか？
这是什么? 已经买了什么东西吗?
これはお昼ご飯
这是我们的午饭
用意してくるようって言っておいたでしょう？
你之前不是让我准备好并带来吗?
そうだったな　いつ食べる？
也是啊 那什么时候吃呢
暫く町を見て歩いてからにしよう
先在城里逛一会儿 之后再吃吧
賑やかだね
真热闹啊
ああ　城下には何度も来てるが
嗯 虽然来过这王城里很多回了
店を見て回ったりはしないからな
可从没好好逛过店铺啊
どう歩こうか迷いそうだ
该怎么安排路线 倒有些不知所措了
私も　薬屋には仕事で何度も通っているけどね
我也是 虽然因为工作而去过很多次药房就是了
いい匂い
味道真香
おいしそうだね
看上去真美味
みんなにお土産を買っていくのはどうかな
要不要给大家买点什么回去?
あいつらに土産か…
给他们买东西吗…
大体一緒に出かけてるから
因为原本一直都是一起出门
土産なんて買ったことはなかったな
确实还没给他们捎过东西
木々さんとミツヒデさん　お菓子は好き？
木木和光秀他们喜欢吃点心吗?
ミツヒデは　甘いものなら何でも好きだぞ
光秀的话 他喜欢所有甜的东西
木々が甘いものを食べているのは　見たことないな
可我倒没见过木木吃甜食…
二人とも　趣味も性格も違うんだね
他们俩的喜好和性格都不同啊
ああ　長い付き合いだから
嗯 不过因为是老交情了
息だけは合うけどな
所以默契倒还不错
あの二人は出会った時から
从他们见面的时候起
いい組み合わせだと思った
我就觉得他们俩是好搭档了
あっ　木々殿
你好 木木殿下
おはようございます　ミツヒデ殿
早上好 光秀殿下
あれ　ゼン様はどちらに？
咦 千大人去了什么地方?
一応…いらっしゃるのですが…
姑且…还在这里…
ゼン様！
千大人!
…何だ　ミツヒデか
…什么嘛 是光秀吗
床はダメだ
不能睡地板上
床はダメです　ゼン様
不能睡地板上啊 千大人
昨日視察終わってくたびれたんだからしょうがないだろう
昨天视察完之后太疲乏了 也没办法吧
おはようございます　ゼン殿下
早上好 千殿下
こういう場合は　起こしたほうがいいですか？
这种时候应该把您叫醒吗?
二度とないと願いたいですが…
虽然希望不会再有第二次…
もしあれば　お願いします
如果还有下次 就有劳你了
分かりました
明白了
ゼン殿下　本日の予定の確認ですが…
千殿下 我想和您确认一下今天的安排…
頼みがあるんだが　木々
我有事想拜托你 木木
はい
是
俺は側にいるの者に　臣下として振る舞われるのが少し苦手なんだ
我有些不太适应身边的人都以臣下自居
だから　三人の時は
所以 就我们三个人在场的时候
敬称も敬語も使わないでもらえるとありがたい
要是你能不用敬称与敬语的话 我会很高兴的
それと…ミツヒデ
还有…光秀
お前　木々が来たことで前の喋り方にさりげなく戻してたけどな
木木来了之后 你又顺溜地回到之前的说话方式了啊
そうはさせんぞ
我可不允许这样
ゼ…ゼン…
千…千…
ゼン殿下がそうおっしゃるのでしたら　努力しますが
既然千殿下这么说 我会努力这么做的
そうか　ゼンでいい
是吗 叫我千就行
分かった　ゼン
明白了 千
もう順応した！
这么快就适应了!
どうぞ　木々殿
给你 木木殿下
どうも
谢谢
失礼
我先走了
余計な事をしたかな…
我是不是做了多余的事…
ミツヒデ殿
光秀殿下
はい
是
言葉遣いのことですが…私のことも木々と呼んでいただけますか
关于说话方式…你能也叫我木木吗
自分が木々殿と呼ばれているところで
因为自己被叫作木木殿下
ゼン殿下をゼンとお呼びするのはやり辛いので
而又称呼千殿下为千 这实在不好开口
ああ　なるほど
哦 原来如此
そうかもしれませんね
或许确实如此啊
では　私のこともミツヒデと
那么 你就也叫我光秀吧
よろしいのですか
可以吗
はい　構いません
是的 没关系
分かりました　ミツヒデ
我明白了 光秀
では
那再见
…木々殿
…木木殿下
いや…木…木々…
不…木…木木…
ゼン
千
気が合いそうで何よりだ
你们这么有默契 再好不过了
あの頃からちっとも変わってないな　あいつらは
他们从那时起就一点没变啊
ゼンもね
千也是
それにしても　二人でいるのに
话说回来 明明只有我们俩在一起
ミツヒデの話をするのはどうも癪だな
却说起光秀的事情来 总感觉有点不爽啊…
よし　これからミツヒデの名前を出すのを禁止にしよう
好 接下来就禁止我们的话题里出现光秀吧
帰るまでの間だ
…直到回家为止
もう少し歩こうか
还能再走一会儿吗
戻りました
我回来了
どうだった？
情况如何?
心配いりませんよ
不用担心
お嬢さんは無事に町まで送り届けました
我把小姐安全地送到了城里
今頃　二人で楽しく過ごしてますよ
现在他们俩正享受着二人世界呢
そうか
是吗
せっかくの休みなんだし
假期难得
ミツヒデさんも　木々嬢とデートしてきたらどうですか？
光秀你也去和木木小姐来一次约会吧 如何?
木々とデート？
和木木约会?
木々とデートか…
和木木约会吗…
そういうのもありかも…
这或许也挺不错的…
おっ　木々嬢
啊 木木小姐
鍵がかかってる…
上锁了…
閉じ込められましたよ　ミツヒデの旦那
我们被关起来了 光秀大哥
そんなに嫌か…
就这么不愿意吗…
次はどこを見る？
接下来去哪里看呢?
何か　買い物があるんじゃなかったか？
你不是要买点什么东西吗?
そうだ　手紙を書く紙が欲しいんだった
是啊 我想要一些信纸
手紙？
信?
いろいろ種類があるね
品种真是丰富
香りのする封蝋だって
上面说这是带香的封蜡
どれ？
哪个?
はぁ　これいいな
啊 这个不错
本当だ
真的诶
じゃこれも買おう
那也买下这个吧
ラクスド砦のシュカさんたちや
也给拉克斯多据点的修卡他们
タンバルンでお世話になった人たちにも書こう
还有在丹巴伦照顾过我的人们去封信吧
まめだな
真是爱操心
なかなか会えない人たちばかりだからね
因为都是不常见面的人啊
偶に手紙のやり取りをしているんだ
偶尔也会有书信交往
まさかとは思うが…
虽然我觉得肯定不可能…
ラジから手紙が来てたりはしないだろうな？
拉冀应该不会写信给你吧?
ラジ王子？
拉冀王子?
あっいやいや
不会 不会
来てない　来てない
没有他的信 没有他的信
な…何だこれは…
这…这是什么…
リンゴをたっぷり使ったケーキでございます
富含苹果的蛋糕
見れば分かる！
当然一看便知!
どういうつもりだ　サカキ
你什么意思 萨柯奇
リンゴを出すなと言っておいただろ！
我不是说过不要给我吃苹果吗!
料理係が大量にリンゴを仕入れたためとか
这是因为厨房里购入了很多苹果及一些理由
決して嫌がらせではございません
决没有找碴的意思
さぁ　リンゴ茶のおかわりをどうぞ
来 再喝一杯苹果茶吧
リンゴといえば思い出す　あの娘…
说起苹果就会想起那个女孩…
そういえば　近頃夜会を開いておりませんね
话说回来 最近都没有开过晚宴会啊
何か御心境の変化でも？
是因为有什么烦心事吗
特に何があったわけではない
并没有发生什么事
退屈だからだ
只是因为无聊而已
そうですか…
是吗…
退屈と聞けば思い出す
一听他说无聊 我就想起来了
あの頃…
那时候…
もう剣などやめる
我不练什么剑了
つまらん　退屈だ
太枯燥太无聊了
手のマメくらいで
就因为手上这点小茧…
まだ三日も続いていませんよ
开始练剑后 可是连三天都还没过啊
お前が私を守れば問題ないではないか！
有你保护我不就可以了吗!
国王の第一王子として　見事にちやほやされて育ってしまったラジ王子は
以大皇子的身份 被娇生惯养的拉冀王子
私と出会った頃　既にわがまま放題の性格ができ上がっていた
在和我见面的时候就已经养成了肆意妄为的性格
ラジ王子　国政の勉強を
拉冀王子 该学习政治了
腹が痛い
我肚子痛
ラジ王子　馬術の稽古を
拉冀王子 该练习马术了
今程度乗って走れていればよい
现在能上马骑着走就行了
何をやっても長続きしなかったラジ王子
拉冀王子做什么事都无法长久坚持
それでも唯一　取り柄があった
但即便如此 他也有一个唯一的优点
ラジ王子は芸術面に長けていた
拉冀王子在艺术方面出类拔萃
優雅に自分を称えた詩など　それは素晴らしい出来だった
他作过很多称颂自己的优美诗文
懐かしいですね　ラジ王子
真令人怀念啊 拉冀王子
何がだ
什么啊
あ　いいえ
啊 没什么
そういえばラジ王子は詩が得意だったかと
话说回来 我想拉冀王子你应该很擅长作诗
どうです？　白雪殿に一つ　彼女の詩を贈ってみては？
如何? 要不要给白雪写一首歌咏她的诗呢?
白雪殿の詩を…
写白雪的诗…
あ…赤い…赤い花だが…
鲜…鲜红…鲜红的花朵…
茨だかの一重を…
在荆棘上剩下一片花瓣…
鈍りましたね
江郎才尽了啊
これ　白雪が焼いたのか？
这是白雪你烤的吗?
うん　ゼンが好きだって木々さんが教えてくれたから
嗯 木木告诉我千你喜欢吃这个
作ってみたんだ
我就试着做了
さ　どうぞ
来 请用
美味い
真好吃
よかった
太好了
白雪　町で何か欲しいものあったか？
白雪 在城里看到什么想要的东西了吗?
贈りたいんだが…
我想把它送给你…
えっ？　わ…私に？
诶? 送…送给我?
いいよ　いいよ
不用啦 不用啦
決めた　贈る
我已经决定了 送给你
記念だ　何がいい？ドレスか？
做个纪念 你要什么呢? 礼裙?
ド…ドレスはよく分からない…
我…我还不太懂礼裙…
ここにはいろいろあるらしいぞ
这里的品种似乎很丰富
ペンとか置き物とか
从写字的笔到家居饰品
本当だ　たくさんあるね
真的 种类真多
白雪
栞だ　きれい
这是书签 真漂亮
それが気に入ったのか
你喜欢那个吗
あ…ありがとう…
谢…谢谢…
ありがとう　ゼン
谢谢你 千
こういう日には　こうして歩くと昔聞いたんだ
我之前就听说了 在这种日子里应该像这样走
誰に？
听谁说的?
誰だったっけな…
听谁说的呢…
「ミ」がついたような気がするが…
我记得名字里有一个「光」字…
互いの手を取り　始まった物語
携起彼此的手 故事已经开始
この先も　ページをめくるその音が
希望今后故事篇章的翻页声
重なる足音のように響くよう
要像那重叠的足音一般沙沙作响
歩み続ける
前行不息
ああ　たくさん歩いた
啊 真是好好走了一番
足　痛くないか？
脚不会痛吗?
うん　平気
嗯 我没事
ゼン　他に何か見たいものはない？
千 你还有什么其它想看的东西吗?
他に？
其它的?
うん　お土産とか　今日の記念になるようなもの
嗯 礼物之类的能留作纪念的东西
何か欲しいものあったら　私も教えてほしい
如果有想要的东西 也告诉我吧
くれるのか
你会送给我吗
ぜひ
一定会的
そうだな　俺は…
是啊 我…
白雪　楽しかったか
白雪 你开心吗
すごく
很开心
その言葉が　一番の土産だ
这句话 就是给我最好的礼物
ミツヒデ　木々
光秀 木木
オビ　寝るなそこで
欧比 别在那里睡了
これ　俺たちに？　くれるのか？
把这些给我们? 是礼物吗?
ああ　今日はもう寝る
嗯 我今天先睡了
明日からまた頼む
明天起又得拜托你们了
えっ　俺にか？
诶? 送给我吗?
いつ書いたんだ？
你什么时候写的?
ゼンが栞を包んでもらってる時
在千你为我装好书签的时候
手紙書ける場所があったから
刚好有个能写信的地方
二行の手紙っていうのが…
像这种两行的信…
白雪らしいと言えばらしいな
说起来还真像白雪的风格
いい香りだ
真香
ゼンへ
给千
ウィスタルの町を一緒に歩けて嬉しいです
和你一起在威斯塔尔城里漫步 我很开心
今日は…
今天…
…ありがとう
…谢谢你了
それ何？
那是什么?
夜になると光るインク瓶だそうだ
似乎是到了晚上就会发光的墨水瓶
私のは多分犬のブローチ
我收到的多半是小狗徽饰
猫だろう？
这是猫吧?
いや　どう見ても獅子でしょう
不 这怎么看都是狮子吧
そっちは？
你的呢?
年代物の酒のコルクの飾りだそうです
似乎是老酒软木塞制成的装饰品
ゼンは誰かに土産を買うなんて　初めてだろうからな
毕竟千应该还是第一次为别人买礼物啊…
悩んだのか悩んでないのかだけ知りたい
我想知道的只是他到底有没有烦恼该选什么礼物
俺のは一体どこに飾れば…
我这东西到底该用来装饰哪里呢…
大事に首からぶら下げれば？
挂在脖子上珍存?
ダサー…
好土气…
言うな
别说了
みなまで言うな
不说这么细我也明白
俺は使うぞ
我可要用上它
夜になると光るなんて格好いいよな
到了晚上就会发光 简直帅气啊
ほら見ろ　七色に輝いてるぞ
快看 它发出七色的光了
おお
哦
眩しい…
真耀眼…
もしこうだったらと思い悩むより
与其思前想后 烦恼不已
ここにいることを抱きしめたい
不如庆幸此时此刻自己活在这里
きっとふたり出会う前よりも　ずっと
在我俩相遇的很久之前
運命は　決まってたんだね
命运一定早已注定不变
たとえ闇で先が見えない夜も
即便前方是黑暗未知的夜
いつだって超えられる　君となら
只要和你在一起 我就能随时迎来美好的明天
そうなんだ　願うことは誰にも邪魔できないの
就是这样 已经没有人能够妨碍我们许下的心愿
星空の下でふたり　思いを掛け合わせる
在晴朗的星空下 让彼此的思念缱绻缠绵
そうなんだ　願うことは今日の続き　描くこと
就是这样 我们许下的心愿划出美好生活的弧线
星空の下でいつか　思いの丈聞かせて
在晴朗的星空下 将彼此的爱意无限续写
もう何も怖くないよ　君がそばにいれば
我已经不再害怕 只要有你在身边